# 다이나믹 프로그래밍(Dynamic Programming)
다이나믹 프로그래밍은 주어진 문제를 작은 문제로 쪼개어 각 문제의 답을 계산하고,
이를 이용하여 큰 문제의 답을 구하는 알고리즘 설계 기법이다.

DP는 일반적으로 최적화 문제를 해결하는데 사용한다. 예를 들어 특정 값이나 조건에 따라
최소 또는 최대 값을 찾는 것과 같은 문제를 해결할 때 사용한다.
<br>
DP는 이러한 문제를 해결하는 데 효율적이며 중복되는 계산을 피할 수 있도록 결과를 저장하여 계산속도를 높일 수 있다.

DP는 일반적으로 재귀적인 방식으로 문제를 해결하며, 메모이제이션(Memoization)이라는 기법을 사용하여 중복계산을 피한다.
이러한 방식으로 문제를 푸는것은 재귀적인 방식으로 푸는것 보다 메모리와 실행 시간을 크게 절약할 수 있다.
<br><br>


## 다이나믹 프로그래밍 문제를 풀기위해 만족해야 하는 두가지 조건
### 1. Overlapping Subproblem (겹치는 작은 문제 (부분문제))
DP에서 Overlapping Subproblem이란 큰 문제를 해결할 때 작은 문제들이 중복되어 반적으로 해결되는 현상을 의미한다.
이러한 중복 문제는 DP에서 계산 속도를 늦추는 주요 원인 중 하나이다.

예를들어, 피보나치 수열을 구하는 문제를 생각해보면 피보나치 수열의 n번째 항을 구하는 문제는
n-1번째 항과 n-2번째 항을 구하는 문제를 포함한다. 
이러한 소문제 계산 과정에서 반복적으로 사용되며 DP를 이용하여 효율적으로 문제를 해결할 수 있다.

DP에서 Overlapping Subproblem이 발생하는 경우, 이전에 해결한 작은 문제의 결과를 저장하고 재활용함으로써 계산 속도를 높일 수 있다.
이러한 결과를 저장하기 위해 메모이제이션(Memoization)이라는 기법을 사용한다.


### 2. Optimal Substructure
DP에서 Optimal Substructure는 큰 문제의 최적해(optimal solution)가 작은 문제의 최적해로부터 구해질 수 있는 성질을 의미한다.
즉, 큰 문제를 이용하여 작은 문제의 최적해를 구할 수 있다는 것을 의미한다.

예를들어 최단경로 문제에서 시작점에서 도착점으로 가는 최단 경로를 구하는 문제를 생각해보면,
도착점에서부터 역으로 시작점까지 거꾸로 작은 문제들을 풀어나가면서,
최종적으로 시작점에서 도착점까지 최단 경로를 구할 수 있게된다.
이때, 각각의 작은 문제에서 구한 최단 경로들을 결합하여 큰 문제인 전체 최단 경로를 구할수 있다.
이러한 성질이 바로 Optimal Substructure이다.

DP에서 Optimal Substructure가 성립한다면 큰 문제를 작은 문제로 쪼개어 해결하는 Bottom-Up 방식의 DP가 가능하다.
Bottom-Up 방식의 DP는 작은 문제에서 시작하여 계속해서 큰 문제를 해결해나가는 방식으로 최종적으로 전체 문제를 해결한다.
이러한 Bottom-Up 방식은 Top-Down 방식의 메모이제이션 방식보다 효율적이며 Optimal Substructure가 성립할 때만 사용 가능하다. 
